# 2023.10.30 stock report
## 현대모비스
- 3분기 매출액은 전년동기비 증가하였으나 전분기비로는 감소
- 전동화 부문은 5분기 연속 전분기비 매출액 증가했으나 3분기는 27% 감소
- 부품제조&모듈조립 역시 판매대수 감소로 영향 받음
- 하지만 A/S 부문은 3분기까지 3분기 연속 OPM 상승, 물류비 안정화로 인한 긍정적 영향
- 유안타증권의 목표가는 290,000원이며, 투자의견은 Buy.
## 기아
- 2024년에 EV의 경쟁력을 확인할 수 있는 시기
- 3분기 영업이익은 당사 추정과 일치하며 매출액은 당사 예상보다 높은 효과를 나타냄
- 전년동기대비 영업이익 변동폭은 여러 변수에 따라 증가하거나 감소함.
## 호텔신라
- 면세 부분 적자로 인해 영업이익이 전년대비 71% 하락하여 시장 기대치를 대폭 하회하였다.
- 체화재고 소진으로 인해 원가비용이 증가하고 인건비 부담 및 고정비 부담으로 인한 추가적인 영향이 기대된다. 4분기에도 체화재고 소진 물량이 남아있을 것으로 추정되며, 원가비용이 증가할 것으로 예상된다.
## 기업은행
- 4분기 배당수익률 기대치가 가장 높음
- 3분기 지배주주순이익이 예상치를 상회함
- 비이자이익은 예상보다 적었으나, 이자이익이 호조를 보이며 이를 상쇄함
- 대손비용과 판관비도 예상 수준을 기록함
- CET1비율은 전분기 대비 7bps 상승한 11.53%를 기록함
- 4분기에는 현금배당을 지급하며 업종 내 가장 높은 4분기 배당수익률을 기대함
- 투자의견은 BUY, 목표주가는 14,000원을 유지함.
## 하나금융지주
- 주주환원에 대한 의지는 지속, 투자의견은 BUY, 목표주가 55,000원 유지
- 3분기 지배주주순이익은 9,570억원으로 추정치와 컨센서스에 부합
- 보통주 자본비율은 하락했으나 경영진은 경쟁사 수준의 주주환원 달성을 목표로 지속적으로 노력 중
## 기업은행 
- 2분기 대비 순이익 개선, 사상 최대치 근접 
- 비이자이익 부분은 비우호적 상황을 비용감소로 만회 
- 3분기에는 투자증권 순이익이 증가하여 비은행 자회사 중 가장 양호한 모습을 보였다. 
- 아직은 실적 회복중이지만, 추가적인 이익증가에 기여할 여지가 있다. 
- 투자의견은 Buy, 목표가는 14,000원이다.
## OCI홀딩스
- 비중국 프리미엄이 유지되며 OCIMSB의 가동율이 90% 이상 유지됨
- MSB에서 915억원의 OP를 확보하였고, 판매량은 전기비 25% 증가함
- 자회사중 OCIE는 주거용 모율 시장 침체에 따른 재고 손상 인식으로 영업손실을 기록했지만, OCISE와 DCRE은 전기비 영업이익이 각각 +78%, +161% 성장함.
## 신한지주
- 3분기 지배주주순이익은 당사 추정치와 컨센서스에 부합
- 전체 대손비용이 예상보다 적게 발생하여 자본비율은 여전히 높은 수준 유지
- 분기배당에 더불어 자사주 1,000억원 소각 발표
- 내년에도 주주환원 정책 이어갈 예정
- 투자의견 Buy, 목표주가 43,000원 유지
## 효성티앤씨
하이투자증권은 효성티앤씨에 대해 매수를 권장하며 목표 주가를 46만원으로 유지했다. 2023-2024년 BPS 추정치와 글로벌 상위 Peer 업체들의 평균 PBR 1.43 배를 적용한 값이다. 스판덱스 시황은 지난 7월을 바닥으로 점진적인 회복세를 보이고 있으며, 중국 업체들의 가동률 상향에도 재고가 지속적으로 소진되고 있어 분명한 반등세를 가리키고 있다. 2024년에는 수요 증가와 신규 생산설비 유입 등으로 보다 선명한 시황 회복을 예상한다.
## 신한지주
- 3분기 연결순이익은 전망치 하회, 대규모 비용으로 인해 경상적 이익은 유지
- 주주친화정책은 지속됨
- 신한투자증권의 영업외손익 중 투자상품 관련 충당부채 1,200억원 인식의 영향이 큼
- 3분기 영업이익은 YoY 1.3% 증가, 경상적 이익체력은 훼손되지 않았다고 판단됨
- 투자의견은 'Buy', 목표가는 47,000원
## 효성첨단소재
- 탄소섬유, 흔들리지 않는 편안함
- 하이투자증권의 투자의견은 매수, 목표주가는 51만원으로 조정
- 중장기 성장 동력원을 확대하고 있으며, 타이어코드 업황은 내년부터 점진적으로 개선될 것으로 예상
- 2023~2024년 동사 이익 추정치 변경에 따라 목표주가 하향조정, 각 부문별 기업가치는 타이어코드 1.78조원, 탄소섬유 1.3조원 수준
## HL만도
- HL만도는 3Q23에 매출액 2.1조 원, 영업이익 815억 원을 기록하며 시장 기대치에 부합
- 고객사별 연결매출 의존도는 현대차그룹 48.1%, 북미 BEV 선도 고객사 14.8%, GM 7.8% 등으로 집계
- 북미 BEV 선도 고객사 의존도 일시 축소로 고객 Mix가 악화되었으며, R&D 인력 충원으로 인한 고정비 부담 상승으로 영업이익률이 하락
- 이자비용 증가 및 폴란드법인 손상평가할인율 조정에 따른 추가 유형자산평가차손 약 70억 원이 반영되어 세전이익률은 상반기보다 낮은 수준인 2.1%를 기록
## LG전자
- 자동차부품과 가전 분야에서 호실적을 기록하며 이익의 질이 개선되고 있다.
- 효과적인 비용 관리 능력이 돋보이고, B2B 성과가 확대되어 연간 실적의 상고하저 패턴이 완화되고 있다.
- 4분기 단독 영업이익은 3,276억원으로 추정되며, 매크로 불확실성과 IT Set 수요 환경을 고려해도 여전히 양호한 것으로 판단된다.
## HD현대일렉트릭
- 전력기기 부문의 매출 증가와 단가(P) 상승이 본격화되면서 3분기 실적이 대폭 개선되었음
- 3분기 영업이익률이 12.3%를 기록, 수준잔고도 큰 폭으로 증가함
- 전력기기의 단가(P)가 현재 판매단가보다 높게 형성되고 있어, 향후 영업이익률 상승 요인이 될 것으로 예상됨
## 삼성중공업
- 3분기 매출액 2조 255억원, 영업이익 758억원 기록
- 일회성 손익 제외 경상적 영업이익은 538억원으로 예상치에 부합
- 드릴십 매각으로 인한 재고자산 평가이익 +440억원, 임금협상 타결에 따른 지급분 -220억원 있었음
- 안정적인 공정 보여주며 시장 기대치 충족
## LG전자
- 3분기 비용 개선으로 인해 4분기 수익성 정상화 예상
- 2023년 3분기 매출액은 2022년 3분기 대비 1.2% 증가한 16조 3,522억원
- 영업이익은 2022년 3분기 대비 2배 이상 증가한 8,235억원
- H&A는 2배 이상, HE는 흑자 전환, VS는 40% 증가
## 기아
- 3분기 영업이익은 2.9조원으로 컨센서스 부합
- 일부 이머징 국가에서의 판매 차질이 4분기에도 영향을 미칠 것으로 예상
- 선진국 중심의 시황 호조 지속, 4분기 영업이익도 높은 수준을 유지할 전망
- 투자의견 매수, 목표가 120,000원
## 롯데리츠
- 2024년부터 평균조달금리 하락으로 DPS YoY +12% 개선 기대
- 연간 1.0조원의 리파이낸싱 마무리, 매크로 리스크 완화
- 2024년 DPS는 YoY +12% 증가한 266원을 예상, 현 주가 기준 배당수익률은 9.3%
## 코람코라이프인프라리츠
- 어려운 영업환경 하에 자산매각/개발 속도 둔화 예상
- 올해 특별배당 지급에 따른 배당 서프라이즈는 이어졌으나, 향후 특별배당금 지급 규모 및 속도는 다소 둔화될 가능성이 높다.
- 현재 3개의 자산 매각을 진행 중이나, 고금리 및 인플레이션 등의 매크로 상황이 자산매각 속도에 영향을 주는 양상이다.
- 2024년 매각 및 용도전환 개발 대상 자산은 연말/연초에 가시화될 예정이다. 자산별 예상 매각차익은 양호하나, 현재와 같은 업황이 지속되는 한 자산 매각 및 개발 규모는 과거 대비 축소될 것으로 보인다.